# Лабораторная работа 1 по дисциплине "Технологии программирования"

Цели работы:
1. Познакомиться c распределенной системой контроля версий кода Git и ее функциями;
2. Познакомиться с понятиями «непрерывная интеграция» (CI) и «непрерывное развертывание»
(CD), определить их место в современной разработке программного обеспечения;
3. Получить навыки разработки ООП-программ и написания модульных тестов к ним на
современных языках программирования;
4. Получить навыки работы с системой Git для хранения и управления версиями ПО;
5. Получить навыки управления автоматизированным тестированием программного обеспечения,
расположенного в системе Git, с помощью инструмента GitHub Actions.

В данном проекте реализованы считывание и обработка данных из файлов YAML. Приложение способно распознать ФИО ученика, а
также предметы из школьной программы и оценки данного ученика. Также после считывания программа анализирует полученные 
данные и выводит в консоль самого выдающегося ученика (или одного из них, если их несколько), у которого баллы по всем
предметам равны или превышают 90.

При создании проекта использовалась программа PyCharm, в которой можно работать с языком Python. Также были добавлены
некоторые библиотеки, такие как "yaml" и "pytest".

Были созданы и произведены тесты для проверки работоспособности приложения. Тесты проверяли правильность считывания и
анализа данных.

Создана UML-диаграмма: PT_Lab_1_UML.drawio.png

Выводы: таким образом, удалось успешно завершить первую лабораторную работу, научиться работать с GitHub, а также 
производить считывание и анализ данных YAML и писать тесты к программам, посредством написания приложения на языке Python.
